### 2012-04-09 paper.tex
Some further additions
Add: something about stackless python

\section{Реалізації Python}
Оскільки сам Python кожної версії можна розглядати як стандарт, накладений на синтаксис та
семантику мови і API стандартної бібліотеки, то з'являється природний простір для `маневру' -- багатьох можливих реалізації стандарту. Що, власне, і відбувається.

@@

\subsection{PyPy}
PyPy -- це версія мови пітон, написана на мові пітон. Причому, вона написана на спеціальній 
підмножині мови пітон, що називається RPython (Restricted Python, обмежений Python). Одна 
із найбільш вагомих рис версії полягає в тому, що вона додає JIT-компілятор до Python, і за 
рахунок цього велика кількість коду працює на PyPy у рази швидше, ніж на чистому CPython. 
Крім того, стверджується, що PyPy має кращі показники щодо використання пам'яті та має 
можливості для запуску так званого ненадійного коду (untrusted code) у пісочниці (sandbox) 
без небезпеки. Багато існуючих бібліотек, наприклад, Django, Twisted та Flask підтримуються 
PyPy. Також, ведеться активна робота над підтримкою NumPy.

@@

\subsection{Stackless}

>>>>

\section{Реалізації Python}
Оскільки сам Python кожної версії можна розглядати як стандарт, накладений на синтаксис та
семантику мови і API стандартної бібліотеки, то з'являється природний простір для `маневру'
 -- багатьох можливих реалізацій стандарту. Що, власне, і відбувається.

@@

\subsection{PyPy}
PyPy -- це версія мови Python, написана на мові Python. Причому, вона написана на спеціальній 
підмножині мови пітон, що називається RPython (Restricted Python, обмежений Python). Одна 
із найбільш вагомих рис версії полягає в тому, що вона додає JIT-компілятор до Python, і за 
рахунок цього велика кількість коду працює на PyPy у рази швидше, ніж на чистому CPython. 
Крім того, стверджується, що PyPy має кращі показники щодо використання пам'яті та має 
можливості для запуску так званого ненадійного коду (untrusted code) у пісочниці (sandbox) 
без небезпеки. Багато існуючих бібліотек, наприклад, Django, Twisted та Flask підтримуються 
PyPy. Також, ведеться активна робота над підтримкою NumPy.

@@

\subsection{Stackless}
Stackless Python - модифікована версія мови програмування Python, що привносить у мову
можливість використання мікропотоків, уникаючи проблем швидкодії та складнощів, що виникають
у традиційних потоках. Stackless Python дає можливість використовувати наступні структури:
\begin{itemize}
    \item Мікропотоки. (microthreads) `Задачі' (tasklets) обгортають функції, дозволяючи їм 
          потім бути об'єднаними у мікропотоки.
    \item Канали (channels) використовуються для двосторонньої комунікації між задачами.
    \item Планувальник (scheduler) системи round-robin. Застосовується для планування
          задач виходячи із або попереджуючої (preemptive), або співробітницької (cooperative) 
          парадигм мультипрограмування.
\end{itemize}
